  Статья 21. Потребитель и профессионал
    (1) Потребителем является любое физическое лицо, действующее в рамках гражданских правоотношений преимущественно в целях, не связанных с предпринимательской или профессиональной деятельностью. Физическое лицо не выступает в качестве потребителя, если другая сторона гражданских правоотношений не выступает в качестве профессионала. 
    (2) Профессионалом является любое физическое лицо или юридическое лицо публичного или частного права, действующее в рамках гражданских правоотношений в целях, связанных с предпринимательской или профессиональной деятельностью, хотя бы лицо и не преследовало цели извлечения прибыли от этой деятельности. 
    (3) Лицо, которое в гражданских правоотношениях соответствует как положениям части (1), так и положениям части (2), считается потребителем, если признание его в этом качестве предоставляет ему определенную правовую защиту, в остальных же случаях оно считается профессионалом.